**पुरुषाषय उत्तस्थुरपीव्या वनिताप्रिया: ।** **पद्मस्रज: कुण्डलिनस्तुल्यरूपा: सुवासस: ॥ १५॥** 

शब्दार्थ **** 

**पुरुषा:—** **मनुष्य** **; त्रय:—** **तीन** **; उत्तस्थु:—** **(झील से) ऊपर निकल आये** **; अपीव्या:—** **अत्यन्त सुन्दर** **; वनिता-प्रिया:—** **षियों को** **आकर्षक लगने वाला पुरुष** **; पद्म-स्रज:—** **कमल की मालाओं से अलंकृत** **; कुण्डलिन:—** **कुण्डल पहिने** **; तुल्य-रूपा:—** **समान** **स्वरूप वाले** **; सु-वासस:—** **सुन्दर वष पहने।** **.** 

**तत्पश्चात् झील से तीन अत्यन्त सुन्दर स्वरूप वाले व्यक्ति ऊपर उठे। वे अच्छे वष धारण किये थे** **और कुण्डलों तथा कमल की मालाओं से विभूषित तीनों ही समान सुन्दरता वाले थे।** **** 